Muito bem, então, essa é uma introdução.
Passamos pelo imposto de renda, simples nacional, falamos do lucro presumido,
fundamentalmente o lucro real.
Não fizemos destaque porque o lucro real é real, por essa razão.
Você tem nota a nota, lançamento a lançamento, e apura-se o valor a pagar
se lucro for auferido. FIS É, sem medo de errar, 80% seguramente das rodas estão no lucro presumido, se não mais que isso.
A partir daqui, o que muda para as rodas patrimoniais, nós vamos então passar a tratar do sistema novo, que é da reforma.
Como é tributada hoje?
Locação de imóvel, imposto de renda, CSL, PIS e COFIS.
Hoje é assim.
Vejam, olha só, chamando a atenção aqui os colegas.
Observe aqui, vamos falar de locação de imóveis também da própria vez.
Então vamos ver a primeira locação.
Imposto de Renda, CSL, PIS e COFINS.
Nós estamos visualizando lá, nessa parte inicial, o ICMS, por exemplo.
Nem estamos visualizando o ISS, por exemplo. FIS, Imposto sobre Bens e Serviços numa Tributação Ampla e Plena, Base Ampla.
Só que já dá para perceber a mudança substancial, tanto na locação quanto na venda.
Não se fala em venda de imóvel.
Hoje em dia é sobre CMS, Circulação de Mercadorias.
Imóvel é mercadoria, é um bem econômico, mas não é mercadoria
que se movimenta sem a perda da sua estrutura.
Como será com a reforma?
Locação, posto de renda, CSL, IBS e CBS.
Venda, posto de renda, CSL, IBS e CBS.
Olha a mudança aí.
Por isso que é abordagem.
Hold e o impacto da reforma tributária, meu caro.
No que toca a CBS, a CBS estará substituindo PIS e COFINS.
Então, o impacto da CBS na nossa hold imobiliária é menor do que o IBS. O IBS traz, dentro das operações da roda,
imobiliária operante ou operacional,
trazendo CMS e SS nessa atividade que estava fora dessas incidências.
Então, em tese, carga tributária é maior.
Em tese.
Sobre ficar, aí vem a pergunta tradicional,
mas então o holding deixou de ser interessante?
Não é assim.
Preciso fazer comparativos, exercícios, até vou mostrar.
Lá adiante tem alguns quadros, cálculos,
comparativos para mostrar a incidência
antes e após a reforma, perfeito? FISIOMATICA